Vamos aqui definir rapidamente o que seria uma operação de natureza financeira,
já que a gente vai entrar agora nas formas de financiamento.
Então, operação de natureza financeira é todo o fluxo de câmbio,
tudo que existe em moeda estrangeira,
que estão ligadas diretamente à exportação e importação de serviços.
Então, a gente não está falando de venda ou compra de produto,
a gente está falando de empréstimo, investimentos, remessa de lucros,
aplicações financeiras.
Então, principais exemplos, empréstimos externos, então a empresa toma um empréstimo de um banco no exterior.
Adiantamento de contrato de câmbio, de exportação, o chamado ACC, que é você receber por um invoice,
pelo pagamento que você só receberia daqui a 90, 120 dias
então esse adiantamento tem um custo
você recebe isso em dólar
remessa de lucros e dividendos
também é de
uma operação de natureza financeira
investimento direto estrangeiro
então a empresa ela vem e ela vai investir
na sua operação, então é um investimento estrangeiro
direto que vai estar sujeito
enfim a IOF, enfim, é uma operação onde existe um fechamento de câmbio, porém ela é de natureza financeira.